កាលពីព្រឹកនេះ ក្រសួងសុខាភិបាលបានប្រកាសថា ប្រទេសកម្ពុជា បានទទួលវ៉ាក់សាំងជាង ១លានដូស បន្ថែមទៀត ដែលជាការគាំទ្រពីអង្គការសុខភាពពិភពលោក (WHO) និងប្រទេសដៃគូអភិវឌ្ឍន៍។ វ៉ាក់សាំងទាំងនេះ នឹងត្រូវចែកចាយទៅតាមមណ្ឌលសុខភាព និងមន្ទីរពេទ្យខេត្តក្រុង ដើម្បីបន្តការចាក់វ៉ាក់សាំងការពារជំងឺផ្តាសាយ និងកូវីដ-១៩។

ក្នុងពេលតែមួយ ក្រសួងអប់រំក៏បានអំពាវនាវឱ្យសិស្ស និងមាតាបិតា យកចិត្តទុកដាក់លើសុខភាព និងការពារជំងឺឆ្លង ដោយប្រើប្រាស់ម៉ាស់ និងលាងដៃជាញឹកញាប់។

អ្នកជំនាញសុខភាពបន្ថែមថា ការចាក់វ៉ាក់សាំងមានសារៈសំខាន់ក្នុងការកាត់បន្ថយអត្រាឆ្លង និងការរឹតបន្តឹងប្រព័ន្ធការពាររបស់រាងកាយ។